¡Oh Patria tan pequeña, tendida sobre un Istmo 
en donde es más claro el cielo y más brillante el sol,
En mi resuena toda tu música, lo mismo 
que el mar en la pequeña celda del caracol!

Revuelvo la mirada y a veces siento espanto 
cuando no veo el camino que a ti me ha de tornar...
¡quizás nunca supiera que te quería tanto
si el Hado no dispone que atravesara el mar!

La Patria es el recuerdo... pedazos de la vida
envueltos en jirones de amor o de dolor;
la palma rumorosa, la música sabida,
el huerto ya sin flores, sin hojas, sin verdor

La Patria son los viejos senderos retorcidos
que el pie desde la infancia sin tregua recorrió
en donde son los árboles, antiguos conocidos
que al paso nos conversan de un tiempo que pasó
